ДОГОВОР ИМУЩЕСТВЕННОГО НАЙМА (АРЕНДЫ) № 62
г. Астана «5» июля 2026 г.
ТОО «Бизнес Орталық», именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице директора Серикова Б.Т., действующего на основании Устава, с одной стороны, и ТОО «Кофе Точка», именуемое в дальнейшем «Арендатор», в лице Досанова Е.М., с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:

Статья 1. Предмет договора
1.1 Арендодатель передает, а Арендатор принимает во временное владение и пользование нежилое помещение общей площадью 38 кв. м, расположенное по адресу: г. Астана, ул. Абая, 150 (далее — «Помещение»).
1.2 Помещение используется Арендатором для организации розничной торговли.
1.3 Помещение принадлежит Арендодателю на праве собственности, что подтверждается выпиской из государственного реестра прав на недвижимое имущество.
Статья 2. Срок действия договора
2.1 Настоящий Договор действует с даты подписания в течение 11 (одиннадцати) месяцев.
2.2 По истечении срока аренды Договор может быть продлен по письменному соглашению Сторон.
Статья 3. Арендная плата и порядок расчетов
3.1 Арендная плата составляет 350 000 тенге в месяц, включая НДС.
3.2 Арендная плата вносится ежемесячно не позднее 10 (десятого) числа текущего месяца путем перечисления на банковский счет Арендодателя.
3.3 Размер арендной платы может быть изменен по письменному соглашению Сторон, но не чаще одного раза в год.
3.4 Арендатор вносит обеспечительный платеж в размере месячной арендной платы, который возвращается Арендатору в течение 10 банковских дней после прекращения Договора за вычетом задолженности.
Статья 4. Права и обязанности сторон
4.1 Арендодатель обязан:
а) передать Помещение по акту приема-передачи в течение 5 рабочих дней с даты подписания Договора;
б) обеспечивать беспрепятственный доступ Арендатора к Помещению;
в) производить капитальный ремонт Помещения за свой счет.
4.2 Арендатор обязан использовать Помещение по назначению, своевременно вносить арендную плату и поддерживать Помещение в надлежащем санитарном состоянии.
4.3 Арендатор вправе сдавать Помещение в субаренду только с письменного согласия Арендодателя, полученного в порядке, предусмотренном п. 9.3 настоящего Договора.
Статья 5. Ответственность сторон
5.1 За просрочку внесения арендной платы Арендатор уплачивает Арендодателю пеню в размере 0,1% от суммы задолженности за каждый день просрочки.
5.2 За нарушение правил пожарной безопасности Арендатор уплачивает штраф в размере 5% от месячной арендной платы.
5.3 За просрочку передачи Помещения Арендодатель уплачивает Арендатору пеню в размере 0,1% от месячной арендной платы за каждый день просрочки, но не более 10% от месячной арендной платы.
5.4 Арендатор возмещает Арендодателю все убытки, включая упущенную выгоду, причиненные неисполнением Договора.
Статья 6. Расторжение договора
6.1 Договор может быть расторгнут по соглашению Сторон.
6.2 Каждая из Сторон вправе отказаться от исполнения Договора, письменно предупредив другую Сторону не менее чем за 30 (тридцать) календарных дней.
6.3 Арендатор не вправе досрочно расторгнуть Договор или отказаться от его исполнения.
6.4 При досрочном расторжении Договора по инициативе Арендатора он уплачивает Арендодателю арендную плату за весь оставшийся срок аренды.
Статья 7. Обстоятельства непреодолимой силы
7.1 Стороны освобождаются от ответственности за неисполнение обязательств, если оно явилось следствием обстоятельств непреодолимой силы (стихийные бедствия, военные действия, акты государственных органов), при условии уведомления другой Стороны в течение 5 рабочих дней.
7.2 Если обстоятельства непреодолимой силы длятся более 2 (двух) месяцев, каждая из Сторон вправе расторгнуть Договор, уведомив об этом другую Сторону.
Статья 8. Порядок разрешения споров
8.1 Все споры подлежат окончательному разрешению в Международном арбитражном центре МФЦА в соответствии с его регламентом.
8.2 Соблюдение претензионного порядка обязательно; срок ответа на претензию — 10 (десять) рабочих дней с даты ее получения.
Статья 9. Заключительные положения
9.1 Изменения и дополнения к Договору действительны, если они совершены в письменной форме и подписаны обеими Сторонами.
9.2 Договор составлен в двух экземплярах, имеющих одинаковую юридическую силу, по одному для каждой из Сторон.
Статья 10. Адреса и реквизиты сторон
Арендодатель: ТОО «Бизнес Орталық», БИН 103113338026, г. Астана
Арендатор: ТОО «Кофе Точка», БИН 288701823924
Подписи Сторон: ______________ / ______________
