ДОГОВОР ИМУЩЕСТВЕННОГО НАЙМА (АРЕНДЫ) № 89
г. Караганда «12» ноября 2026 г.
ТОО «Бизнес Орталық», именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице директора Ахметова А.К., действующего на основании Устава, с одной стороны, и ТОО «Аптека Здоровье», именуемое в дальнейшем «Арендатор», в лице Абдрахманова Г.С., с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:

1. Предмет договора
1.1. По настоящему Договору Арендодатель предоставляет Арендатору за плату во временное пользование нежилое помещение площадью 62 квадратных метров по адресу: г. Караганда, ул. Байтурсынова, 7.
1.2. Целевое назначение Помещения — размещение предприятия общественного питания.
2. Срок действия договора
2.1. Срок аренды составляет 11 месяцев с даты подписания акта приема-передачи Помещения.
2.2. Продление срока аренды оформляется дополнительным соглашением, подписанным обеими Сторонами.
3. Арендная плата и порядок расчетов
3.1. Размер ежемесячной арендной платы — 450 000 (без учета коммунальных услуг) тенге.
3.2. Арендатор перечисляет арендную плату авансом до 5 числа оплачиваемого месяца на расчетный счет Арендодателя.
3.3. Расходы на электроэнергию, водоснабжение и отопление Арендатор возмещает Арендодателю ежемесячно по фактическому потреблению.
3.4. Не чаще одного раза в год Арендодатель может в одностороннем порядке индексировать арендную плату в пределах официального уровня инфляции, письменно известив Арендатора за один месяц.
3.5. Гарантийный взнос, равный арендной плате за один месяц, засчитывается в счет платы за последний месяц аренды либо возвращается Арендатору при прекращении Договора.
4. Права и обязанности сторон
4.1. Арендодатель обязуется:
1) предоставить Помещение в состоянии, пригодном для использования по назначению;
2) не препятствовать пользованию Помещением;
3) своевременно устранять аварии инженерных сетей здания.
4.2. Арендатор обязуется соблюдать правила пожарной безопасности, производить текущий ремонт Помещения и вернуть его по окончании аренды в состоянии с учетом нормального износа.
4.3. Передача Помещения в субаренду третьим лицам допускается при наличии письменного согласия Арендодателя.
5. Ответственность сторон
5.1. В случае несвоевременной оплаты Арендатор выплачивает пеню из расчета 0,05% от неоплаченной суммы за каждый день просрочки, при этом общий размер пени не может превышать 10% от суммы долга.
5.2. Нарушение Арендатором режима работы здания влечет штраф в размере 15 процентов от суммы месячной арендной платы, уплачиваемый Арендатором.
5.3. Помимо неустойки Арендатор возмещает Арендодателю в полном объеме прямые и косвенные убытки.
6. Расторжение договора
6.1. Досрочное прекращение Договора возможно по взаимному письменному согласию Сторон.
6.2. Арендодатель имеет право досрочно расторгнуть Договор в одностороннем порядке, направив Арендатору письменное уведомление за 14 календарных дней.
7. Обстоятельства непреодолимой силы
7.1. Ни одна из Сторон не несет ответственности за неисполнение обязательств, вызванное форс-мажорными обстоятельствами, о наступлении которых она известила другую Сторону в течение десяти дней с подтверждением уполномоченного органа.
7.2. При действии форс-мажора дольше шестидесяти дней Стороны вправе прекратить Договор без применения мер ответственности.
8. Разрешение споров
8.1. Все разногласия Стороны урегулируют путем переговоров; неурегулированные споры подлежат рассмотрению в судебном порядке по законодательству Республики Казахстан.
8.2. До обращения в суд Сторона направляет другой Стороне письменную претензию, которая рассматривается в течение пятнадцати календарных дней.
9. Заключительные положения
9.1. Все изменения настоящего Договора оформляются дополнительными соглашениями, подписанными уполномоченными представителями Сторон.
9.2. Настоящий Договор подписан в двух подлинных экземплярах на русском языке, по одному экземпляру для каждой Стороны.
10. Адреса и реквизиты сторон
Арендодатель: ТОО «Бизнес Орталық», БИН 204181574290, г. Караганда
Арендатор: ТОО «Аптека Здоровье», БИН 919755187228
Подписи Сторон: ______________ / ______________
