ДОГОВОР АРЕНДЫ НЕЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ № 23
г. Шымкент «12» ноября 2026 г.
ТОО «Номад Девелопмент», именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице директора Жунусова В.Ю., действующего на основании Устава, с одной стороны, и ИП «Мухамедиев», именуемое в дальнейшем «Арендатор», в лице Литвинова Д.А., с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:

Статья 1. Предмет договора
1.1 По настоящему Договору Арендодатель предоставляет Арендатору за плату во временное пользование нежилое помещение площадью 62 квадратных метров по адресу: г. Шымкент, ул. Байтурсынова, 7.
1.2 Целевое назначение Помещения — размещение предприятия общественного питания.
Статья 2. Срок аренды
2.1 Срок аренды составляет 11 месяцев с даты подписания акта приема-передачи Помещения.
2.2 Продление срока аренды оформляется дополнительным соглашением, подписанным обеими Сторонами.
Статья 3. Арендная плата и порядок расчетов
3.1 Размер ежемесячной арендной платы — 600 000 (без учета коммунальных услуг) тенге.
3.2 Арендатор перечисляет арендную плату авансом до 5 числа оплачиваемого месяца на расчетный счет Арендодателя.
3.3 Изменение арендной платы допускается только путем подписания Сторонами дополнительного соглашения к Договору.
3.4 Гарантийный взнос, равный арендной плате за один месяц, засчитывается в счет платы за последний месяц аренды либо возвращается Арендатору при прекращении Договора.
Статья 4. Права и обязанности сторон
4.1 Арендодатель обязуется:
1) предоставить Помещение в состоянии, пригодном для использования по назначению;
2) не препятствовать пользованию Помещением;
3) своевременно устранять аварии инженерных сетей здания.
4.2 Арендатор обязуется соблюдать правила пожарной безопасности, производить текущий ремонт Помещения и вернуть его по окончании аренды в состоянии с учетом нормального износа.
4.3 Передача Помещения в субаренду третьим лицам допускается при наличии письменного согласия Арендодателя.
Статья 5. Ответственность сторон
5.1 В случае несвоевременной оплаты Арендатор выплачивает пеню из расчета 0,05% от неоплаченной суммы за каждый день просрочки, при этом общий размер пени не может превышать 10% от суммы долга.
5.2 Нарушение Арендатором правил внутреннего распорядка здания влечет уплату штрафа в размере 3 процентов от месячной арендной платы.
5.3 За неисполнение обязательств по настоящему Договору Стороны отвечают в порядке, установленном действующим законодательством Республики Казахстан.
Статья 6. Расторжение договора
6.1 Досрочное прекращение Договора возможно по взаимному письменному согласию Сторон.
6.2 Любая Сторона может в одностороннем порядке расторгнуть Договор, направив другой Стороне уведомление не позднее чем за один месяц до предполагаемой даты расторжения.
Статья 7. Форс-мажор
7.1 Ни одна из Сторон не несет ответственности за неисполнение обязательств, вызванное форс-мажорными обстоятельствами, о наступлении которых она известила другую Сторону в течение десяти дней с подтверждением уполномоченного органа.
7.2 При действии форс-мажора дольше шестидесяти дней Стороны вправе прекратить Договор без применения мер ответственности.
Статья 8. Разрешение споров
8.1 Все разногласия Стороны урегулируют путем переговоров; неурегулированные споры подлежат рассмотрению в судебном порядке по законодательству Республики Казахстан.
8.2 До обращения в суд Сторона направляет другой Стороне письменную претензию, которая рассматривается в течение пятнадцати календарных дней.
Статья 9. Заключительные положения
9.1 Все изменения настоящего Договора оформляются дополнительными соглашениями, подписанными уполномоченными представителями Сторон.
9.2 Настоящий Договор подписан в двух подлинных экземплярах на русском языке, по одному экземпляру для каждой Стороны.
Статья 10. Реквизиты и подписи сторон
Арендодатель: ТОО «Номад Девелопмент», БИН 287450708880, г. Шымкент
Арендатор: ИП «Мухамедиев», БИН 362550136556
Подписи Сторон: ______________ / ______________
