ДОГОВОР АРЕНДЫ НЕЖИЛОГО ПОМЕЩЕНИЯ № 176
г. Астана «20» сентября 2026 г.
ТОО «Алтын Сарай», именуемое в дальнейшем «Арендодатель», в лице директора Серикова Б.Т., действующего на основании Устава, с одной стороны, и ТОО «Аптека Здоровье», именуемое в дальнейшем «Арендатор», в лице Литвинова Д.А., с другой стороны, совместно именуемые «Стороны», заключили настоящий Договор о нижеследующем:

1. ПРЕДМЕТ ДОГОВОРА
1.1. По настоящему Договору Арендодатель предоставляет Арендатору за плату во
временное пользование нежилое помещение площадью 120 квадратных метров по
адресу: г. Астана, ул. Абая, 150.
1.2. Арендатор использует Помещение исключительно под офис и склад.
2. СРОК ДЕЙСТВИЯ ДОГОВОРА
2.1. Срок аренды составляет 11 месяцев с даты подписания акта приема-передачи
Помещения.
2.2. Продление срока аренды оформляется дополнительным соглашением,
подписанным обеими Сторонами.
3. АРЕНДНАЯ ПЛАТА И ПОРЯДОК РАСЧЕТОВ
3.1. Размер ежемесячной арендной платы — 820 000 (без учета коммунальных
услуг) тенге.
3.2. Арендатор перечисляет арендную плату авансом до 5 числа оплачиваемого
месяца на расчетный счет Арендодателя.
3.3. Изменение арендной платы допускается только путем подписания Сторонами
дополнительного соглашения к Договору.
3.4. Гарантийный взнос, равный арендной плате за один месяц, засчитывается в
счет платы за последний месяц аренды либо возвращается Арендатору при
прекращении Договора.
4. ПРАВА И ОБЯЗАННОСТИ СТОРОН
4.1. Арендодатель обязуется:
1) предоставить Помещение в состоянии, пригодном для использования по
назначению;
2) не препятствовать пользованию Помещением;
3) своевременно устранять аварии инженерных сетей здания.
4.2. Арендатор обязуется соблюдать правила пожарной безопасности, производить
текущий ремонт Помещения и вернуть его по окончании аренды в состоянии с
учетом нормального износа.
5. ОТВЕТСТВЕННОСТЬ СТОРОН
5.1. В случае несвоевременной оплаты Арендатор выплачивает пеню из расчета
0,05% от неоплаченной суммы за каждый день просрочки, при этом общий размер
пени не может превышать 10% от суммы долга.
5.2. Нарушение Арендатором правил внутреннего распорядка здания влечет уплату
штрафа в размере 3 процентов от месячной арендной платы.
5.3. Если Арендодатель нарушит срок передачи Помещения, он выплачивает
Арендатору неустойку в размере 0,5 процента от годовой арендной платы за
каждый день просрочки.
5.4. Арендатор обязан компенсировать Арендодателю реальный ущерб и
неполученные доходы, возникшие вследствие нарушения Арендатором условий
Договора.
5.5. Ни при каких обстоятельствах Арендодатель не отвечает перед Арендатором
за любой ущерб, причиненный Арендатору в связи с арендой Помещения.
6. РАСТОРЖЕНИЕ ДОГОВОРА
6.1. Досрочное прекращение Договора возможно по взаимному письменному согласию
Сторон.
6.2. Любая Сторона может в одностороннем порядке расторгнуть Договор, направив
другой Стороне уведомление не позднее чем за один месяц до предполагаемой даты
расторжения.
6.3. Досрочное прекращение Договора по инициативе Арендатора не допускается.
7. ФОРС-МАЖОР
7.1. Ни одна из Сторон не несет ответственности за неисполнение обязательств,
вызванное форс-мажорными обстоятельствами, о наступлении которых она известила
другую Сторону в течение десяти дней с подтверждением уполномоченного органа.
7.2. При действии форс-мажора дольше шестидесяти дней Стороны вправе
прекратить Договор без применения мер ответственности.
8. РАЗРЕШЕНИЕ СПОРОВ
8.1. Все разногласия Стороны урегулируют путем переговоров; неурегулированные
споры подлежат рассмотрению в судебном порядке по законодательству Республики
Казахстан.
9. ЗАКЛЮЧИТЕЛЬНЫЕ ПОЛОЖЕНИЯ
9.1. Все изменения настоящего Договора оформляются дополнительными
соглашениями, подписанными уполномоченными представителями Сторон.
9.2. Настоящий Договор подписан в двух подлинных экземплярах на русском языке,
по одному экземпляру для каждой Стороны.
10. РЕКВИЗИТЫ И ПОДПИСИ СТОРОН
Арендодатель: ТОО «Алтын Сарай», БИН 912402403566, г. Астана
Арендатор: ТОО «Аптека Здоровье», БИН 404240560475
Подписи Сторон: ______________ / ______________
